# 불필요한 객체 생성을 피하라

- 생성 비용이 비싼 객체는 재사용을 고려해보자

## 객체의 재사용

- 같은 기능을 하는 객체를 여러 번 사용하는 것 보다 객체 하나를 재사용 하는 것이 더 나을 때가 있다.

- 특히 불변 객체는 언제든 재사용할 수 있다

- 즉, 생성 비용이 비싼 객체가 반복해서 사용하게 된다면 캐싱해서 재사용하는 걸 권장한다.

### 생성 비용이 비싸다라는 것은?
1. 시스템의 자원을 많이 먹는 부분
    1. 메모리
    2. 디스크 사용랑
    3. 네트워크의 대역폭
2. 데이터의 크기가 크거나 객체 내부에 여러 객체들을 포함하는 경우나 단순 생성/소멸이 아닌 연관관계가 복잡한 부분
    1. 크기가 아주 큰 Array
    2. Database Connection
    3. I/O 작업을 필요로 하는 Object
3. (책에 나오는) Expression Object의 Pattern


## 불변 객체를 재사용할 때 위험한 부분

- 불변 객체인 경우에 안정하게 재사용하는 것이 매우 명확하다 하지만 몇몇 경우에 분명하지 않은 경우가 있다. 

- 어댑터를 예로 들면, 어댑터는 인터페이스를 통해서 뒤에 있는 객체로 연결해주는 객체라 여러개 만들 필요가 없다.

- Map 인터페이스가 제공하는 keySet은 Map이 뒤에 있는 Set 인터페이스의 뷰를 제공한다. 

- keySet을 호출할 때마다 새로운 객체가 나올거 같지만 사실 같은 객체를 리턴하기 때문에 리턴 받은 Set 타입의 객체를 변경하면, 결국에 그 뒤에 있는 Map 객체를 변경하게 된다.

## 오토박싱/언박싱

- 불필요한 객체를 생성하는 또 다른 방법으로 오토박싱이 있다. 

- 오토박싱은 기본 타입과 박스 타입을 섞어 쓸 수 있게 해주고 박싱과 언박싱을 자동으로 해준다.

- 오토박싱은 기본 타입과 박스 타입의 경계가 안보이게 해주지만 그렇다고 그 경계를 없애주진 않는다.

```java
public class AutoBoxingExample {
    public static void main(String[] args) {
        long start = System.currentTimeMillis();
        Long sum = 0l;
        for (long i = 0 ; i <= Integer.MAX_VALUE ; i++) {
            sum += i;
        }
        System.out.println(sum);
        System.out.println(System.currentTimeMillis() - start);
    }
}
```
위 코드에서 sum 변수의 타입을 Long으로 만들었기 때문에 불필요한 Long 객체를 2의 31 제곱개 만큼 만들게 되고 대략 6초 조금 넘게 걸린다. 

타입을 프리미티브 타입으로 바꾸면 600 밀리초로 약 10배 이상의 차이가 난다.

불필요한 오토박싱을 피하려면 박스 타입 보다는 프리미티브 타입을 사용해야 한다.

## 주의사항

- 객체 생성은 비싸니 피해야 한다로 받아들이면 안된다. 별다른 일을 하지 않는 작은 객체에 대해서는 큰 부담이 되지 않는다.

- 프로그램의 명확성, 간결성, 기능을 위해서는 객체를 추가로 만들 수도 있어야 한다

- 객체 생성을 효율적으로 해보겠다고 사소한 것들도 다 캐싱하거나 자체 풀(pool)을 만들어서 유지보수하기 어려운 복잡한 프로그램을 만드는 것도 피해야 하는 부분이다 

- 방어적 복사(defensive copy) 와 대비되는 내용이기 때문에 객체 생성을 해야하는 경우와 하지 않고 기존 것을 재사용해야 하는 부분을 잘 구분해야 한다.

- 새로 만든 생성자가 필요한 경우와 재사용 가능한 불변 객체를 사용하는 구분을 할 수 있어야 한다


